Certificación Operativa Plataforma de Software trii

### 2025-01-23 output/texdoctec.295f9af.tex
Compilación para entrega: observaciones-todo - 27d6a0e

  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co},

@@

\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
\author{SoftProductiva.com}
\date{2025-01-20}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2025-01-20}
  \chead*{}
  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software Trii.co}
  \ifoot*{SoftProductiva.com}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
Software Trii.co}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Informe Técnico}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{SoftProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
  \vfill
}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co]{Informe
  Operativo Plataforma de Software Trii.co}
\item
  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
\item
  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
\item
  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
\item
  \hyperref[glosario]{Glosario}
\end{itemize}

@@

Versión actual: 1.9519df8 - Compilación para entrega: propuestaresumen -
fd84da8 - Thu, 23 Jan 2025 07:45:12 +0000

@@

1.5dd277c - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:31:05 +0000

1.b2e183d - action - Thu, 23 Jan 2025 02:28:41 -0500

1.269612b - Compilación para entrega - Thu, 23 Jan 2025 07:24:27 +0000

1.c7633fd - action - Thu, 23 Jan 2025 02:23:13 -0500

@@

(revisor), Trii.co

@@

\section{Informe Operativo Plataforma de Software
Trii.co}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii.co}

\subsection{Componentes del Informe de Rendimiento y Capacidad de la
Plataforma
Trii.co}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii.co}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
operativa plataforma Trii.co
(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
\end{figure}

\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
Aplicación
Trii.co}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii.co}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Ordenes, Auth, y
  User Info de la Aplicación Trii.co
\item
  Versión de la Aplicación/Sistema: Versión 2025
\item
  Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google Cloud, 2nd
  generation machine series, General-purpose workloads E2 serie, CPU
  Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB.
\item
  Fecha/Periodo de Pruebas: 15 de enero del 2025.
\item
  Objetivos de las Pruebas:

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    Encontrar la capacidad de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
    User Info de la Aplicación por separado en número máximo de
    operaciones o transacciones de los servicios por unidad de tiempo.
  \item
    Encontrar el nivel de estabilidad de los servicios Servicios
    Ordenes, Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación.
  \item
    Dar pautas alrededor del estrés o tensión de los servicios Servicios
    Ordenes, Auth, y User Info de la Aplicación por separado para
    determinar la holgura respecto a la demanda esperada.
  \end{itemize}
\item
  Métricas Clave:

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
    User Info
  \item
    Estrés (tensión) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y User
    Info
  \item
    Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Ordenes, Auth, y
    User Info Herramienta de Pruebas: K6, de Grafana Labs.
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii.co}

El servicio Get User Info (user info) obtiene datos de trabajo del
cliente previo a la orden. Requiere como mínimo actividades de
autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Ordenes.

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
Trii.co.

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii.co}

El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
trabajo de un cliente Trii. Realiza como mínimo la provisión de datos
necesarios a otros servicios respecto de la verificación y creación de
una sesión de trabajo válida.

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Login (auth) de la plataforma Trii.co.

@@

Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al valor del negocio de Trii. Más aún, que el promedio
en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

@@

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al negocio de Trii. Más aún, que el promedio en este
caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

@@

Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
el negocio de Trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
pesar de las afectaciones por concurrencia.

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Ordenes de
Trii.co}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-ordenes-de-trii.co}

El servicio Ordenes es el más relevante para el negocio de Trii. Realiza
como mínimo actividades de creación de una orden de negocio, que es la
entidad de información superlativa de la plataforma.

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Ordenes de la plataforma Trii.co.

@@

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

@@

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Ordenes
al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.

Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Ordenes, si bien es
mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
que no está comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la
estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.

@@

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Ordenes al
promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido a la complejidad de la transacción Ordenes y no está
comprometiendo al negocio de Trii evidenciado en la estabilidad del
100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.

@@

Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
existe alta posibilidad de recursos de la transacción Ordenes afectados
por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).

Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
Trii. Dicho de otra manera, la transacción Ordenes es resiliente a pesar
de las afectaciones por concurrencia.

@@

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

@@

En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
balance de Ordenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
las métricas de transacción exitosa.

@@

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Ordenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
Ordenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

@@

\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
Trii.co}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii.co}

@@

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y ordenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
\item
  El análisis de latencia del servicio de Ordenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
\item
  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
  Técnico
\item
  La conclusión general del rendimiento de Trii.co actual, `como está',
  sin inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin
  cambios en el plan de capacidad Trii puede crecer un 400\% del
  rendimiento actual. Pág. 15, Informe Técnico
\end{enumerate}

@@

El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
de la Aplicación Trii.co, Login, Get User Info, Fee, Ordenes, comprueba
que la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
estándares en tiempo de respuesta de aplicaciones de software
empresarial, en este caso particular, de tipo web para la industria de
tecnología en inversión financiera, fintech.

@@

Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
de Software Trii.co, es factible indicar que el umbral de crecimiento de
la Plataforma Trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
  de transacciones de registro de órdenes (servicio Ordenes en este
  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
  Fuente: personal TI de Trii.co, enero del 2025.} transacciones diarias
a 22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
completo.

>>>>

  pdftitle={Certificación Operativa Plataforma de Software trii},

@@

\title{Certificación Operativa Plataforma de Software trii}

@@

%
% variables for title, author and date
%
\usepackage{titling}
\title{Certificación Operativa Plataforma de Software trii}
\author{SoftProductiva.com}
\date{2025-01-20}

@@

\newpairofpagestyles{eisvogel-header-footer}{
  \clearpairofpagestyles
  \ihead*{2025-01-20}
  \chead*{}
  \ohead*{Certificación Operativa Plataforma de Software trii}
  \ifoot*{SoftProductiva.com}
  \cfoot*{}
  \ofoot*{\thepage}
  \addtokomafont{pageheadfoot}{\upshape}
}
\pagestyle{eisvogel-header-footer}

@@

% The titlepage with a background image has other text spacing and text size
{
  \setstretch{2}
  \vfill
  \vskip -8em
  \noindent {\huge \textbf{\textsf{Certificación Operativa Plataforma de
Software trii}}}
    \vskip 1em
  {\Large \textsf{Informe Técnico}}
    \vskip 2em
  \noindent {\Large \textsf{SoftProductiva.com} \vskip 0.6em \textsf{2025-01-20}}
  \vfill
}

@@

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  \hyperref[informaciuxf3n-del-documento]{Información del Documento}
\item
  \hyperref[informe-operativo-plataforma-de-software-]{Informe Operativo
  Plataforma de Software trii}
\item
  \hyperref[evaluaciuxf3n-del-rendimiento]{Evaluación del Rendimiento}
\item
  \hyperref[resultados-y-conclusiones-del-informe-de-rendimiento]{Resultados
  y Conclusiones del Informe de Rendimiento}
\item
  \hyperref[anexos-tuxe9cnicos]{Anexos Técnicos}
\item
  \hyperref[glosario]{Glosario}
\end{itemize}

@@

Versión actual: 1.295f9af - \$APP - Thu, 23 Jan 2025 14:46:49 -0500

@@

1.c2e0e88 - Compilación para entrega: fd84da8 - propuestaresumen - Thu,
23 Jan 2025 07:41:44 +0000

1.f29a44a - action - Thu, 23 Jan 2025 02:40:56 -0500

1.cf371f8 - Compilación para entrega: 7eae9ad - Thu, 23 Jan 2025
07:38:01 +0000

1.7eae9ad - action - Thu, 23 Jan 2025 02:36:08 -0500

@@

(revisor), trii

@@

\section{Informe Operativo Plataforma de Software
trii}\label{sec:informe-operativo-plataforma-de-software-trii}

\subsection{Componentes del Informe de Rendimiento y Capacidad de la
Plataforma
trii}\label{sec:componentes-del-informe-de-rendimiento-y-capacidad-de-la-plataforma-trii}

@@

\begin{figure}
\centering
\includegraphics{images/05.b.Informe.png}
\caption{05.b.Informe. \emph{Fuente: Propuesta de certificación
operativa plataforma trii
(2025)}}\label{fig:id-04abc8f16f354757a52791da825e4049}
\end{figure}

\subsubsection{Información General del Reporte de Rendimiento de
Aplicación
trii}\label{sec:informaciuxf3n-general-del-reporte-de-rendimiento-de-aplicaciuxf3n-trii}

\begin{itemize}
\tightlist
\item
  Nombre de la Aplicación/Sistema Probado: Servicios de Órdenes, Auth, y
  User Info de la Aplicación trii
\item
  Versión de la Aplicación/Sistema: Versión 2025
\item
  Entorno de Pruebas: infraestructura en la nube, Google Cloud, 2nd
  generation machine series, General-purpose workloads E2 serie, CPU
  Intel. Tipo de equipo: highmem, 7-14 GB.
\item
  Fecha/Periodo de Pruebas: 15 de enero del 2025.
\item
  Objetivos de las Pruebas:

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    Encontrar la capacidad de los servicios Servicios Órdenes, Auth, y
    User Info de la Aplicación por separado en número máximo de
    operaciones o transacciones de los servicios por unidad de tiempo.
  \item
    Encontrar el nivel de estabilidad de los servicios Servicios
    Órdenes, Auth, y User Info (tensión) de la Aplicación.
  \item
    Dar pautas alrededor del estrés o tensión de los servicios Servicios
    Órdenes, Auth, y User Info de la Aplicación por separado para
    determinar la holgura respecto a la demanda esperada.
  \end{itemize}
\item
  Métricas Clave:

  \begin{itemize}
  \tightlist
  \item
    Capacidad (throughput) de los servicios Servicios Órdenes, Auth, y
    User Info
  \item
    Estrés (tensión) de los servicios Servicios Órdenes, Auth, y User
    Info
  \item
    Estabilidad (Uso de CPU) de los servicios Servicios Órdenes, Auth, y
    User Info Herramienta de Pruebas: K6, de Grafana Labs.
  \end{itemize}
\end{itemize}

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Get User Info de
trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-get-user-info-de-trii}

El servicio Get User Info (user info) obtiene datos de trabajo del
cliente previo a la orden. Requiere como mínimo actividades de
autenticación, y es responsable de alimentar al servicio Órdenes.

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Get User Info (user info) de la plataforma
trii.

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Login Auth de
trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-login-auth-de-trii}

El servicio Login (auth) es responsable de dar inicio a una sesión de
trabajo de un cliente trii. Realiza como mínimo la provisión de datos
necesarios a otros servicios respecto de la verificación y creación de
una sesión de trabajo válida.

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Login (auth) de la plataforma trii.

@@

Nota: el tiempo máximo de transacción, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al valor del negocio de trii. Más aún, que el promedio
en este caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor
del percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

@@

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido al tipo de transacción, en este caso de autenticación,
que no compromete al negocio de trii. Más aún, que el promedio en este
caso no es representativo de la muestra, como sí lo es el valor del
percentil 95: p(95)=315.52ms por transacción.

@@

Aún así, por los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput) y la
alta la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar que la
posibilidad del cuello de botella en el servicio Auth sea incidente en
el negocio de trii. Dicho de otra manera, la transacción es resiliente a
pesar de las afectaciones por concurrencia.

@@

\subsubsection{Pruebas de Rendimiento Servicio Órdenes de
trii}\label{sec:pruebas-de-rendimiento-servicio-uxf3rdenes-de-trii}

El servicio Órdenes es el más relevante para el negocio de trii. Realiza
como mínimo actividades de creación de una orden de negocio, que es la
entidad de información superlativa de la plataforma.

@@

Ejecución del escenario de pruebas de rendimiento descrito a
continuación del servicio Órdenes de la plataforma trii.

@@

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, más precisamente fueron procesadas exitosamente por
el sistema (procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún
cuando hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

@@

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

Nota: el estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del
servicio Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

Nota: debido a la diferencia entre el tiempo promedio de la transacción
y el percentil 95, el tiempo máximo de transacción no es representativo
de la muestra. Tomaremos como valor máximo de la transacción de Órdenes
al promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=4.49s.

Nota: el tiempo máximo de transacción (iteración) de Órdenes, si bien es
mayor a 3s, es aún eficiente debido a la complejidad de la transacción y
que no está comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la
estabilidad del 100\% de este servicio y en el percentil 95 de duración,
que sí es representativo, y es de p(95)=3.31s por transacción.

@@

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

Nota: Debido a la diferencia entre la latencia promedio y su percentil
95, el tiempo máximo de latencia por transacción no es representativo de
la muestra. Tomaremos como valor máximo de la latencia de Órdenes al
promedio de los percentiles 90 y 95, que es p(95/90)=3.8s.

Nota: el tiempo máximo de latencia, si bien es mayor a 3s, es aún
eficiente debido a la complejidad de la transacción Órdenes y no está
comprometiendo al negocio de trii evidenciado en la estabilidad del
100\% de este servicio y en el percentil 95 de latencia, que sí es
representativo, y es de p(95)=2.7s por transacción.

@@

Nota: con base en la diferencia entre la latencia máxima y la promedio
existe alta posibilidad de recursos de la transacción Órdenes afectados
por la concurrencia de los VU (60, para este escenario).

Aún así, los tiempos de rendimiento (capacidad o throughput),
16.36504/s, y la tasa de éxito de la transacción, no es posible señalar
que la posibilidad del cuello de botella esté afectando al negocio de
trii. Dicho de otra manera, la transacción Órdenes es resiliente a pesar
de las afectaciones por concurrencia.

@@

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

@@

En este escenario existieron limitaciones o condiciones conocidas del
balance de Órdenes durante las pruebas que afectaron los resultados de
las métricas de transacción exitosa.

@@

Estabilidad o Tasa de éxito de transacción (iteración): 100.00\%; 11387
de 11387. De las cuales 86.00\% Órdenes de Negocio (9881 de 11387)
exitosas
\end{quote}

El estado 200 (petición HTML exitosa) en las transacciones del servicio
Órdenes representa además el estado de negocio; es decir, una
transacción correctamente procesada por el sistema, y aceptada por las
reglas de negocio, retorna el estado HTTP 200 en caso que no haya
ocurrido una excepción de negocio. Esto es lo mismo decir que las
transacciones con estado HTML distintas del 200 resultantes en este
escenario de prueba, fueron procesadas exitosamente por el sistema
(procesadas sin fallos de sistema evidenciado en logs) aún cuando
hubiesen caído en una regla o excepción de negocio.

@@

\subsection{Método de Evaluación del Rendimiento Actual de
trii}\label{sec:muxe9todo-de-evaluaciuxf3n-del-rendimiento-actual-de-trii}

@@

\begin{enumerate}
\def\labelenumi{\arabic{enumi}.}
\tightlist
\item
  Todos los servicios probados (auth, user\_info, fee y órdenes) pasaron
  los criterios de aceptación de estabilidad, tiempo de respuesta, y
  capacidad de cómputo (throughput). Pag. 14, Informe Técnico
\item
  El análisis de latencia del servicio de Órdenes indica una alta
  posibilidad de que exista un cuello botella, pero no afecta la
  estabilidad del servicio: cero (0) fallas en registro de actividad del
  sistema. Pág. 11, Informe Técnico; razón por la cual
\item
  El servicio de órdenes requirió del ajuste en el criterio de
  aceptación \emph{tiempo de respuesta}: quedó en 4.5s. Pág. 10, Informe
  Técnico
\item
  La conclusión general del rendimiento de trii actual, `como está', sin
  inversión de capacidad, presenta holgura del 4x. Es decir, sin cambios
  en el plan de capacidad trii puede crecer un 400\% del rendimiento
  actual. Pág. 15, Informe Técnico
\end{enumerate}

@@

El resultado de las pruebas de rendimiento ejecutadas para los servicios
de la Aplicación trii, Login, Get User Info, Fee, Órdenes, comprueba que
la capacidad operativa, en términos de rendimientos, estabilidad y
respuesta, está por encima de lo generalmente aceptado por los
estándares en tiempo de respuesta de aplicaciones de software
empresarial, en este caso particular, de tipo web para la industria de
tecnología en inversión financiera, fintech.

@@

Teniendo de base los resultados de la actual prueba de rendimiento
consignados en el Informe Técnico de Certificación Operativa Plataforma
de Software trii, es factible indicar que el umbral de crecimiento de la
Plataforma trii, sin que alcance a comprometer la estabilidad de la
Aplicación, en términos de nivel de ocupación de recursos y tasa de
éxito, podría llegar a ser de entre 4x y 5x de la carga de procesamiento
real actual. Es decir, con la capacidad operativa actual, sin requerir
inversión en su plan de capacidad, podría aumentar sus niveles de
procesamiento en un 400\% (esto es, de \textasciitilde5000\footnote{Cantidad
  de transacciones de registro de órdenes (servicio Órdenes en este
  informe) tope una jornada de trabajo usual, aproximadamente 4 horas.
  Fuente: personal TI de trii, enero del 2025.} transacciones diarias a
22774), como mínimo, sin comprometer la estabilidad del sistema
completo.
